 ## Документация

1) API следует принципам REST.
    - использует GET PUT POST DELETE
    - отсутствует "состояние"
    
       по этому используется api_token для авторизации (при изменении записей) как и во многих других API
       который выдается после логина/регистрации
    - присутствует единообразие интерфейса запросов и ответов

2) я пользуюсь Docker-ом для которого в папке **"docs/docker"** предоставляю **docker-compose.yml** а так же 
   структуру папок и настройки сервера используемые контейнерами.
   
   чуть подробнее описано внутри "docs/docker"
   
3) если вы не пользуетесь Docker-ом, тогда просто устанавливайте, настраивайте и используйте laravel приложение 
   как вам привычнее.   

2) Удобнее всего тестировать (IMHO) с использованием <a href="https://restlet.com/modules/client/">RESTlet плагина</a> 
   для Google Chrome. Для него я предоставляю **lara_api.json** в папке **"docs"**.
   Импортируйте его через кнопку "Import -> Import Restlet Client Repository"

3) Если вы пользуетесь каким то другим инструментом, в папке **"docs/screens"** лежат скриншоты с примерами.

   ###### обратите внимание на:
   - используемый метод
   - URL и параметры передаваемые через URL
   - заголовки
   - передаваемые поля

4) \#php artisan migrate - для создания структуры базы

   заполнение фэйками не сделал, займусь завтра, но вы это прочтете думаю раньше.
   
   заполняйте:
   - через API 
   - ручками в базе 
   - docs/sql_dump.sql

5) возвращается всегда:
   - статус код 2хх, 4хх, 5хх
   - JSON с данными в котором
      - поле "status" с текстовым представлением успеха выполнения
      - данные в виде "ключ-значение" или списка "ключ-значение"
      - список ошибок (если что то пошло не так)
    
6) это моё первое laravel приложение - как я упоминал я только начал изучать laravel.
   тестовое мне понравилось, для первого раза весьма не плохо получилось (IMHO).
   так что буду благодарен и рад выслушать конструктивную критику даже если я вам не подхожу.
   
7) из за того что тест выпал на мой день рождения (2 апреля), то результат так затянулся.
   потрачено на написание кода, разбор и поиск информации порядка 10 часов.
   когда уже разобрался, второй раз подобная задача заняла бы в разы меньше времени.

8) косяки которые мне очевидны:
   - не написал сидов для заполнения базы фэйк данными
   - не написал тестов
   - по коду подобные вещи реализованы разными способами - это мои эксперементы и наглядное пособие для меня на будущее.
   - прям совсем напрягает наличие валидации в каждом методе контроллера.
   
     первое что приходит в голову это дело надо выносить в отдельный класс который будет вклиниваться куда то в процесс 
     Request-ов и на основе route-ов проводить валидацию.
     но моих нубских познаний не то что в архитектуре ларавеля, но и в самом ларавеле пока не достаточно, так что
     это next lvl в котором надо будет разобраться ибо эти валидации в контроллерах напрягают. 
   - для подобной задачи написания API прекрасно подходит GraphQL, рановато мне пока его использовать.
   - была мысль использовать JWT, но с ним надо было бы разобраться, 
     а это бы еще добавило бы к 10 часам - а это и так не мало :)

очень бы хотелось услышать конструктивную критику.
